---
title: mac使用技巧1
date: 2015-12-23 20:55:00 +0800
categories: [Mac, tip]
---

## 在Finder中显示系统隐藏文件和文件夹
```bash
defaults write com.apple.finder AppleShowAllFiles -boolean true ; killall Finder
```


## 在Finder中恢复系统隐藏文件和文件夹
```bash
defaults write com.apple.finder AppleShowAllFiles -boolean false ; killall Finder
```


## 为普通非.开头的文件或文件夹加上隐藏属性，在Finder中不可见
chflags hidden 文件名|目录名
chflags nohidden 文件名|目录名


## OS X中的ftp

这个问题有订阅者问过，总结一下，以下三种方式就够用了：

1. 直接在命令行使用，打开终端输入ftp anonymous@ftp.mozilla.org，或者使用sftp通过ssh完成ftp的功能，例如sftp user@10.10.10.11。
2. 使用第三方工具，比如FileZilla，用法和windows类似。
3. 利用OS X原生ftp工具，从 Finder 菜单栏中进入“前往 - 连接服务器...”，输入 FTP 服务器地址（如：ftp://ftp.mozilla.org）点击地址栏右侧的 + 号按钮可以将当前地址加入“个人收藏服务器”点击“连接”按钮，按照提示进行身份验证成功后即可连接到 FTP 服务器。

## history

打开终端输入history，所有的历史命令都会显示出来，想找某一条执行过的命令，还可以这样：
```bash
history|grep apache
```

找到左边的命令编号（例如时1001），在终端输入：`!1001`

就可以执行原来那条命令了。


## Spotlight注释

OS X的文件系统提供了Spotlight注释功能，可以帮助用户更有针对性的定位文件。选中一个文件或文件夹，command+I打开简介，在Spotlight注释功能中加入自己特定的关键词。关掉简介窗口，呼出Spotlight并输入刚才的关键词，可以准确定位到具备相关关键词注释的文件或文件夹。


## 使用sips命令批量处理图片

如果你想批量修改一批图片（尺寸、旋转、反转等），但是你有不会或没有PS，怎么办呢？使用sips命令可以高效完成这些功能，例如：

```bash
# 把当前用户图片文件夹下的所有JPG图片宽度缩小为800px，高度按比例缩放
sips -Z 800 ~/Pictures/*.JPG

# 顺时针旋转90˚
sips -r 90 ~/Pictures/*.JPG

# 垂直反转
sips -f vertical ~/Pictures/*.JPG
```

更多命令可以用sips -h查看。


## 快速便签

选中要保留的文本，然后按下快捷键 `shift + command + y`


## 多文件文件夹操作

在windows中大家经常选中多个文件，右键-属性可以查看这些文件的大小。在Mac里同样的操作（选中多个文件，右键-显示简介），弹出的是各个文件或文件夹的简介，这让很多童靴困惑不解。其实我们只要在点右键的同时按住option键，显示简介就会变成显示检查器，点击显示检查器即可查看和操作批量文件。

另外，我还经常用这种方式浏览图片，比如选中多张图片，option+右键，选中“幻灯片显示xx项”，就可以全屏浏览图片了。

快捷键: `option + command + i` 和 `option + command + y`


## 脚本等程序执行耗时查看

比如你想知道在终端执行的某个程序耗时多久，对CPU等的使用情况，可以输入：
```bash
time python fib.py
```
输出结果：
```bash
python fib.py 0.02s user 0.02s system 50% cpu 0.094 total
```


## Mac下的快速翻译

OS X提供了三指轻拍查找的功能，什么意思呢？把光标移到一个单词上面，无需选中，三指轻拍，系统就会弹出词典显示相关单词的释义，非常方便。该功能可以在系统偏好设置-触控板里进行设置。
